---
layout: post
title: "[2026-01-12] 입주확인서와 FF값, 그리고 긴 회식"
date: 2026-01-12 21:01:52 +0900
author: rldhkstopic
category: daily
tags: ["일기", "일상"]
views: 0
---

### [2026-01-12] 입주확인서와 FF값, 그리고 긴 회식

오늘 아침에 눈이 일찍 떠지긴 했는데, 사실 어제 여자친구랑 한 시간 넘게 통화를 하고 잠들려 했는데 주말 가는 게 아쉬워서 오늘 새벽까지 블로그를 좀 개선하느라 2시 쯤에 잠들었어서 잠이 부족하긴 했다. 셔틀을 탈까 고민했지만, 오늘 입주확인서 같은 걸 동사무소에서 출력해야 해서 8시 반 넘어서까지 여유 부리다가 이동하기로 했다.

입주확인서를 받기 위해 전세 계약서를 들고 나왔는데, 정작 중요한 신분증을 안 들고 나와서 그냥 시간도 없고 하니 집에 가방을 다시 두고 나왔다. 뭐 사실 늦게 출근해도 상관없긴 한데 마음 여유가 많지도 않고 그냥 귀찮아서 두고 왔다. 내일 해도 되니까 뭐, 하며 허탈한 기분이 들었다. 다시 집으로 걸어가는데, 출근하는 게 아니었으면 그냥 집에서 푹 쉬고 싶었다. 어쨌든 다시 나와 회사 출근을 위해 역으로 걸음을 옮겼다.

가는 길에 도담뜰 눈 미끄럼틀을 만드는 건지 얼마 전에 공사 중이더니 오늘 또 보니까 눈, 정확히는 인공 눈을 뿌려댄 게 보였다. 와, 근데 정말 눈처럼 보이더라. 신기했다. 더 걷다 보면 아이스 스케이트장 만드는 것처럼 보이는 장소도 공사 중인 게 보였다. 신도시라 그런가 아니면 경기도청이 앞이라 그런가, 뭔가 많이 하는 게 눈에 보인다. 항상. 그래봤자 참여도 못하지만, 그냥 구경하는 재미로 만족해야겠다고 생각했다.

판교역에 내려 602-1a 버스를 타고 회사에 도착했다. 오전에는 밀린 개발 작업을 하기 위해 바로 작업실로 향했다. 작업실에서 오전에 계속 코딩했는데, 나름 성과라고 해야 할 것이 eeprom에 있는 데이터를 bram으로 옮겨오는 시퀀스 중 일부가 성공한 걸 눈으로 확인했다. 그때는 기뻤다. 그치만 코드를 조금 더 수정하고 그러고 나서 보니 정상 동작을 안 하고 FF값만 뜨더라. 허탈하고 어이없는 웃음이 나왔다. 한참을 들여다봐도 문제점을 찾을 수 없어서 답답했다.

그러다 오후에도 조금만 더 개발일 해야지 했는데 아차 싶었다. 오후에 로데슈바르츠 사와 미팅이 있었고, 이후 저녁에는 파트 회식이 있었기 때문이다. 견적 발주 업무도 해야 하는데, 이런. 견적 발주를 하려니 생각해보니 하드웨어 조립체가 많아서 자료 정리하는 데만 시간이 오래 걸려 미쳐 발주를 내지는 못했다. 시간이 되어 다같이 회식 장소로 이동했지. '언제 다 정리하지' 하는 걱정이 스쳐 지나갔다.

회식 장소에서는 새로운 팀장님이랑 함께 자리를 했다. 다행히 젠틀하고 착하신 분이라 안심이었다. 그치만 회식은 회식. 다른 분들은 소주를 10병을 넘게 비우는 동안 나는 소주잔에 물을 채워 계속 홀짝였다. 얘기 듣는 게 재밌긴 한데, 아 이게 너무 오래가니까 힘들긴 하더라. 6시 반부터 했으니 4시간을 넘게 한 장소에서 떠들었으니. 밖에는 눈도 많이 오는데 별 생각은 안 들고 눈 오는 모습이 예쁘다 정도. 밥은 맛있긴 하고, 다들 술 못 먹는 거 배려도 해주시니 이 정도 어울리는 거 못할까, 하며 생각했다.

중간에는 전 팀장님도 자리 합류해서 술자리를 이어갔는데, 전 팀장님이 오늘 우리 파트 회식하는 걸 알고 현 팀장님한테 전화를 한 건데 여자 선임이 현 팀장님 전화를 대신 받아 이쪽으로 빨리 오라고 하는 거다. 참 대단하다 싶다가도 예쁨을 많이 받으니까 저런 게 가능하기도 하구나 싶었다. 피곤했는데, 익숙한 얼굴이 나타나니 더 길어질 것 같아서 속으로 '아이고' 했다.

그렇게 오늘 회식은 11시까지 진행됐다. 다행히 여자 선임이 자기 주량도 모르고 엄청 마시다 혼이 나간 듯한 모습에 슬슬 집에 가려는 분위기더니, 좀 더 얘기 나누시다가 매장을 나왔다. 근데 영 꼴이 말이 아니긴 해보이더라. 그뿐만 아니라 다른 분들도 무리를 하신 건지, 1층으로 다같이 내려와 택시를 부르는데 눈이 많이 와서 그런가 아무리 잡아도 안 걸리는 것이다. 한참을 기다리다가 겨우 택시를 잡아서 집에 돌아왔다.

집에 돌아오니 온몸의 기운이 다 빠져나간 것 같았다. 씻고 침대에 누웠다. 오늘은 개발도 회식도 뜻대로 되지 않았지만, 내일을 기대하며 잠들기로 했다. 오늘 하루는 정말 길고 긴 하루였다.
